謝謝宋楚瑜主席，謝謝蔡英文總統對我的指教。
　
蔡英文總統，我非常遺憾聽到妳剛才第一輪的論述。我跟妳談的是一個大海的問題，妳跟我提到的是一個浴缸的問題。我跟你談的是公部門，兩千三百萬台澎金馬同胞，我們的國家是什麼國家？要往哪一個方向？你跟我談太平島開石油、我的房子的事情。我希望第二輪的時候妳繼續問我，我們家的柴米油鹽醬醋茶怎麼來的，醬油、麻油、醋是不是去偷來的。我覺得這個實在是這個問題的⋯⋯蔡英文總統的問題，我實在覺得非常地狹窄。我們今天要追求是中華民國兩千三百萬同胞最廣大的公部門的利益，是「台灣安全，人民有錢」，還是「台灣危險，人民貧窮」這麼重大的問題。
　
我就舉最簡單的一個小例子，買房子。我從來選到現在沒有對蔡英文總統個人操守、品德，提出過任何質疑，我就說你的團隊，因為我覺得這是一個候選人互相之間基本的尊重。我們夫妻去買房、貸款，千辛萬苦，最後付不起，忍痛殺出。拜託，蔡英文總統，你30多歲時是買土地耶！我韓國瑜有說過嗎？妳買10幾塊土地耶！若干年之後，妳把土地全部賣了，妳賺了1億8千萬耶！我有說過嗎？
　
我覺得這是一個尊重。太平島挖石油，我有說過高雄市要挖石油嗎？你硬套到我的身上。何況這些媒體在黑韓的，網路帶風向，不就是你民進黨一手在豢養的嗎？今天抓到的楊蕙如何在網路帶風向，蔡英文總統勇敢告訴全國人民，沒有抓到的楊蕙如還有多少？你用納稅人的錢養網軍，用網軍打擊政治對手，我都沒有說耶！你居然說今天網軍跟媒體黑我的資料，妳拿到這裡政見發表會來提出來。妳講的口氣，真的是聽得是我完全無法接受。而且我根本就不怕面對這些問題，但是我們希望能夠探討更廣大的國家前途跟未來。
　
誠如妳剛剛結束的時候，第一段妳說，蔡英文總統值得信賴，經濟發展的這麼好，克服一切困難。各位親愛的、我們台灣同胞，2016年，蔡英文總統當第一年總統，兩千三百萬人選一個字，代表那一年台灣人民廣大的心聲，是什麼字？辛苦的「苦」；第二年，2017年，妳繼續當總統，年底，台灣人民選什麼字代表台灣人心聲？茫然的「茫」；第三年，2018年台灣人民選什麼字，翻轉的「翻」；今年2019年，妳當了第四年總統，台灣人民有用一個字表達心中的廣大的心聲，是什麼字？「亂」，亂七八糟的亂。「苦、忙、翻、亂」，妳告訴大家，妳執政地非常好，亞洲四小龍的老大。拜託蔡總統，真的紮紮實實地執政，讓人民感動化為行動繼續投妳一票，不要用欺騙，用這些數字。



我這邊一個板，請大家看清楚，我為什麼那麼擔憂台灣的未來。蔡英文總統說20年來經濟最好，2018年蔡英文總統執政，有三萬家公司全部解散創下十年最高，比前一年2017年增加30%；2018年，我們歇業的工廠，高達4000家，比前一年增加45%；2019年，我們10月份出口訂單連續12個月負成長，你還要說我們是亞洲四小龍最好；2019第三季就是今年，我們整個製造業的生產值成長下降，負成長7%；2019年10月份景氣概況連續10個月，我們是轉虛弱的黃藍燈；也是今年，你自己用的金管會的主委顧主委顧立雄所公佈的，今年前三季全台灣股票上市公司損失、衰退將近20%。另外，我再告訴一個可怕的數字，2018年我們統計台灣勞動階層不到30歲，一年實質收入只有39萬2000塊，比1998年、20年前的43萬3000塊，還要低4萬塊。這都是妳的政府公佈的數字，這麼差的成績、這麼差的經濟表現，妳還要告訴台灣人民，我們經濟好得不得了，蔡總統，面對問題、解決問題、突破困難。
　
臺灣人心軟，會因為感動投妳一票，可是不能用欺騙的數字。妳動不動講觀光業創下歷史最高，公佈的一千一百萬觀光客到台灣。親愛的台灣同胞，現在民進黨怎麼統計數字？是只要轉機，兩隻腳踏進桃園中正機場，不進台灣轉飛出去的外國人，也算一個觀光客。麻煩你苦民所苦，接近基層民眾，看一看觀光業、遊覽車、計程車、餐廳、民宿，甚至賣茶葉的茶農、賣珊瑚的商人，你去問一問，真的是淒慘的「慘」，慘得不得了。高雄市遊覽車公會理事長128輛遊覽車、128輛，妳執政三年，妳知道這三年妳知道他現在剩下多少輛？他只剩下1輛，賣掉了127量。然後妳還要告訴全台灣同胞我們觀光業非常好？
　
不斷地欺騙，我覺得我們完全無法忍受！妳說台商大量投資回台灣，妳很驕傲地宣布，7000億台幣，結果去查，0！1毛錢沒有回台灣，不斷地欺騙。為什麼不能開大門、走大路？為什麼治理國家要用欺騙的數字，要走邪魔歪道？我是百思不得其解。台灣人民這麼信任你，這麼信任民進黨，讓你們立法院過半，你就好好執政，讓我們老百姓能夠安居樂業，票就自然投妳了嘛！怎麼就是要不斷欺騙呢？
　
另外一點，我還要跟全臺灣同胞講，蔡英文總統執政，我們所有對外貿易，我們已經變一個孤兒。大家看一看，明年開始，我們整個，在我左邊這一圈RCEP所有的國家，韓國、中國大陸、印度尼西亞、寮國、泰國，全部變一個經濟圈；以日本為主CPTPP，又是一個圈，加拿大、墨西哥、智利；然後中間重疊的有日本、馬來西亞、汶萊、澳大利亞、紐西蘭、新加坡互相經濟整合。各位親愛的臺灣同胞，看看我們的中華民國國旗，我們變成國際經濟的孤兒，我們進不去啊。我們所有的產品將來進去，賣到這些國家全部要加關稅，他們互相零關稅或者優惠關稅。我們東西賣不出去，人進不來，民進黨執政台灣怎麼發大財？如何發大財？如何讓人民安居樂業，這個圖清清楚楚。



蔡英文總統妳執政三年半，妳沒有在所有自由貿易協定裡面，得到任何突破，連陳水扁先生當總統都可以用中國台灣加入各種國際組織開會，馬英九總統是用中華台北，我們現在外交在妳當總統之下，一步都走不出去呀，再加這個經濟圈，我們未來怎麼得了。
　
所以我覺得一句話，知恥近乎勇，妳民進黨執政三年半真的不行，台灣人民用苦、忙、翻跟亂來代表他們心聲，妳要面對這個問題。如果妳希望台灣人給妳這個機會妳要先承認，過去四年的執政真的是一敗塗地。我覺得台灣人民或許會感動，但是不能再用欺騙的方法，欺騙的數字，來告訴大家，妳的經濟做得非常好，我相信我們絕對無法接受。