謝謝，聽到宋楚瑜主席講話，我心裡面都非常地感動，莫忘世上苦人多。

我當高雄市長，很多1450網軍媒體攻擊我太太「夫人干政」，其實我太太李佳芬一步都沒有到過高雄市政府，反而不停地拜託她跑一些弱勢族群。25日聖誕夜，她跑去高雄看了一些孤苦無依的小孩子，弄了一棵樹叫許願樹，請你把你的願望寫在一張卡片上、掛在樹上。

中間有個小孩子寫的，「我想要六支蠟筆，三支紅、三支黑」；另一個小朋友寫的，「我想要一盞桌燈，因為我老是覺得看書啊不夠亮」。

我太太回來以後，在我面前講，眼淚都掉下來。想想看，身為一個國家的總統，各級的政治人物，我們肩膀上責任是多麼地重大？所以宋主席講這個話，我心裡非常有所感。

從事政治，你到底為什麼參與政治？你的目的何在？你想求到什麼？

到了今天，二十一世紀了，還會有讀書的小孩子希望要六支蠟筆，三支紅、三支黑，不可思議呀！

我在新竹看到一對雙胞胎姊妹，19歲，17歲以前，她們人生一步路都沒有走過，因為天生就是身心障礙者。一直到新竹市的許議長幫他們買了輔助器，一套18萬，她母親是單親家庭買不起，兩個雙胞胎姐妹，在17歲那年，才走上人生第一步，從來沒走過路。

親愛的我們同胞們，大家要去思考，我們從事政治目的，我們的目標、我們的理想是什麼？沒有辦法辦好下一代的教育，沒有辦法照顧好弱勢族群，我們有什麼資格、有什麼臉來參與政治活動？我真的是非常非常地感動。

另外提醒蔡英文總統，謝謝妳提醒我韓總機韓總機、當了總統不是總機，但是我也想善意地提醒你，當總統不是總機，當總統也不是讀稿機，兩個機都不好。我相信您的讀稿機已經也是享譽海內外。

另外一點，我們參與政治活動，我們要了解選民把票投給我們的時候，他是怎麼樣期待？不客氣地說，蔡英文總統，妳接近做了三年八個月的總統，妳的選民，我看得非常清楚，只有三種人投票給妳。

第一，討厭國民黨。認為國民黨實在施政太差，國民黨太腐敗，絕對不投國民黨，投妳蔡英文總統。

第二，支持台獨。希望妳蔡英文總統選上之後，能夠帶領台灣走向獨立之路。

第三，投票給妳蔡英文總統，希望妳的執政帶給人民安居樂業的好日子。

三年八個月，妳最對不起的是第三種人，帶給人民安居樂業的好日子；妳第二對不起的是第二種人，希望妳趕快宣布台灣獨立；第一種人，不喜歡國民黨，那是國民黨活該，國民黨執政的時候遠離民意，國民黨一大堆在執政的時候不被人喜歡，國民黨下野、摔跤、失去政權，本來就是應該這樣子，做不好的政黨就是要下台。

這三種人，請蔡英文總統去思考，我們今天要做的最重要就是要解決第三種投票給妳的人。人民希望過單單純純、安居樂業的好日子，但是妳沒有辦法滿足他們。

三年半的執政，台灣人民過得太辛苦、太辛苦。我全台灣走了將近土地傾聽之旅，接觸到了太多人，到了嘉義，一個70歲媽媽跟我下跪，我說：「妳千萬不能跪呀，拜託拜託阿姨呀！」她說：「這種課綱我不知道怎麼教孩子！」到了阿里山，茶農跟我講，眼淚都掉下來，茶葉賣不出去。到了高雄，看到遊覽車公會理事長，128輛遊覽車，128輛現在只剩下1輛，只剩1輛，127輛都賣掉，沒有觀光客啊！人民過得苦不堪言啊！

所以我們一定要去檢討，我們到底哪邊做得不夠？我們怎麼樣滿足人民的需要跟期待？這是我們永遠不能忘記的，在這裡提供給蔡英文總統參考。

我的庶民經濟，我是非常重視，希望未來我們能成立一千億左右的庶民經濟希望工程，我們針對所有庶民經濟服務業，不管是批發、零售、樂活、然後各種餐飲等等，我們要成立一個庶民經濟服務團，來幫助這些庶民經濟朋友。

我們一隻手看著天邊的彩霞，重視高科技，但是千萬不要忘記，我們腳邊這些庶民經濟的在我們腳邊的玫瑰花，我們兩頭重點工作都要抓。

第二，一例一休，已經到了非改不行。台灣，資方的脖子被一例一休卡住，勞工的肚子被一例一休餓到，所以一例一休已經到了非改不行。

另外一點，經濟不景氣。蔡英文總統執政2019年，將近四萬家公司、工廠倒閉。上次妳說是殭屍公司，那我請問工廠怎麼辦？我們沒有面對這個問題啊！所以以後所有無薪假的朋友，韓國瑜當上總統，我們會修改法令，最少要保障你能拿到60%的工資跟薪水，讓你能夠養家活口，而不是說放無薪假就沒有錢可以領。

第三，未來我們會兑出，讓所有的青年朋友有一個叫作「自提退休金」。你每個月出3%，政府幫你出3%，我們對存起來，然後把錢存起來，資方大概也出3%左右。我們到時候可以談，這個錢就跟著你個人，一輩子跟著你走。這個下去之後，政府對每一個勞工朋友，在30000元以下收入的，大概一年會提撥10800塊，幫助勞工朋友。

再者，所有國營事業的員工，現在心不服、口不服。民進黨一大堆肥貓酬庸，一塞下去就是他們的高級長官，國營事業的員工已經怨聲載道。

未來所有的肥貓和酬庸，對不起，我們用人唯才，我們會尊重國營事業所有的專業分工，絕對不會塞大肥貓，酬庸式地用外行來領導內行、來壓榨國營事業，絕對不會做這種事情，請大家放心。

農漁民朋友不怕吃苦，養雞、養鴨、養豬、養鵝，都不怕吃苦。唯一怕的，宋主席剛剛講的，找不到好通路。各位親愛的農民、漁民、畜民，韓國瑜一定會領頭，帶領著我們去找訂單。未來最安全的比例是30%外銷、70%內銷，既能滿足台灣人民的需要，又能夠賺取更多的錢，這是我們一定要做的。

最後一點，想對客家朋友講幾句話。中華民國是客家人孫中山先生所創，海內外所有客家鄉親，現在是中華民國生死的一刻。客家人千年流亡的歷史，但是重視教育。一等客家人，忠誠孝子，對國家盡忠、對朋友有義、對父母有孝。今年中華民國是保衛戰，拜託客家鄉親能夠繼續發揮愛國的精神，全力來支持中華民國。六千萬的客家鄉親，請你全力投入，而且繼續保留優良的客家文化傳統。

原住民的朋友，國瑜想跟你報告。原住民朋友快樂、開朗，但在四個層面吃了大虧，經濟、教育、醫療、建設，為什麼？因為選票太少。韓國瑜跟所有原住民朋友保證，這四大政治工作，我一定會全力以赴，我一定要讓原住民朋友發自內心燦爛地微笑、發自內心地喜悅，能夠得到政府正常的照顧。
謝謝主持人，剛才宋主席的發言我也仔細聆聽，我相信很多人會聽得非常地動容，我可以了解宋主席的感受，也不會因為你說的那些話，減少對你的尊敬。

我記得你曾經跟我說過，你對現在的很多的事情需要多了解一下，剛才我聽到你在講的很多事情，確實跟現實的環境，還有我們正在做的很多事情，確實有很多不了解的地方，甚至於有脫節的地方，所以如果您需要的話，我會請我們的同仁好好跟您解釋，甚至於陪您到四處走走看看，我們現在所做的一切。

至於我們的韓市長剛才講的，他講的每一次都很令人感動。感動之餘，我倒是要問說，我們現在正在選總統，第15任的中華民國的總統。總統不是只是感動跟感慨之餘，總統是要想出辦法治理這個國家。

所以我要告訴我們的韓市長，很多時候你提了很多的數字、很多時候你提了很多的感覺，但是整體的國家的情況、整體的國家的政策，其實你沒有很清楚地去了解，也沒有很清楚地指出來說現在做的是哪些不好，或者是應該要怎麼做。

我們來談一下經濟治理的態度。

上次政見，你指出一大堆的數字，上上次也如此，舉出一大堆數字，結果不是數據錯誤就是解讀錯。你剛才講的這個殭屍公司，其實殭屍工廠也是有的。所以你不是數據錯誤就是解讀錯誤，要做一個國家的領導人，先要把數據搞清楚，然後再把情勢搞清楚，不能信口開河、誤導民眾。

那您上次提到2016年的關鍵字是苦，就是因為我剛上任的時候，國民黨留下的經濟的處境，但是我知道問題在哪裡，我也想辦法解決這個問題。這三年多來的經濟的趨勢、所有的指標都在轉好，這也是事實。國民當然有權力，用最嚴格的標準來檢驗政府。

但我們現在正在選總統，你看到問題，請你解決，請你告訴我們，你解決問題的方法是什麼？治理國家不能憑感覺，領導政府的人不能在狀況外。

所以在這裡，我要利用第二輪來討論幾件事情。一件是性別平等的問題，另一件是社會安全網。

因為剛剛兩位都提到的這個國家很多的弱勢者需要的照顧，這就是社會安全網。在過去三年多來我們花了很多的時間、投入了很多的資源，就是在強化台灣社會安全網，這是全面性的、有制度的，而且是結合了政府跟民間，大家一起投入社會網的建構。

治理國家就要做全面性的事情，用國家的整體資源，跟所有的制度建構，去全面性地下去做。

但在講這個之前，我要先講一下性別平等的問題。

這一次的選舉，我相信很多人跟我都有一樣的感覺。這次的選舉到現在，對台灣的性別平等確實是一個很大的挑戰。台灣從來沒有一場總統的選舉裡面聽到這麼多歧視女性的言論：國民黨的黨主席說我是「衰尾查某」、韓市長用「雞」來形容東南亞的女性移民，剛剛雖然你講了很多對於移民的歡迎或者是溫暖，但是你在不知不覺之間，就已經講出了你對他們的感受跟基本態度；張善政先生是公開歧視沒有生過小孩的女人。

國民黨到底是怎麼了？就是，難道不靠歧視女性就不能選舉了嗎？國民黨一方面講家庭價值，另外一方又常常用粗俗的字眼來歧視女性，我不知道這樣的錯誤的示範要讓大家怎麼回去教自己的小孩。

所以，在這裡我要提醒韓市長，吳主席已經認錯了，張善政先生也改口了，但是對雞的說法你還沒有道歉。我不能認同這樣的政治文化，也不能接受用歧視的語言對女性做人身攻擊，任何一個女性都不應該受到這樣的待遇。

三年多來，我們在台灣的各個角落都遇到了很多優秀的女性，她們是專業的女性立委、愛台灣的女醫師，還有不讓鬚眉的女性的飛官跟艦長，主持衛星計畫的朱崇惠博士、我們打破舉重世界紀錄郭婞淳、羽球界的台灣之光戴資穎，都是非常出色的女性，她們每一個人都有卓越的表現，她們靠自己的努力，不需要特別的照顧。她們要的只有兩個字，叫「尊重」。

韓市長，國民黨，你們做得到嗎？你願意用這個場合向全國的女性公開道歉嗎？

諷刺的是，我要在這裡來談一下我們的社會安全網。諷刺的是，那些批評我的人卻說不出來自己擔任公職的時候為弱勢的孩子做了哪些事情？三年多來，我透過四道的措施建立了一個強韌的社會安全網。我敢說，守護下一代，蔡英文在任內做得最多。

第一個，就是我推動強化社會安全網的計畫，我們統合了各個部會的力量，也和民間團體合作，把所有資源都整合起來，建立脆弱家庭的支持系統，全力來推動兒少保護，而且是提供預防性的服務，不是等到問題發生到很嚴重的時候才伸出援手。

第二個措施是我替弱勢的孩子存教育基金，我們建立了兒少未來的教育與發展的帳戶。開帳戶的孩子現在已經到達11000名，只要家長每一年替孩子存15000元，政府也幫忙存15000元，直到18歲，作為孩子的教育基金。

第三個，我們修法阻嚇了這個虐待兒童。過去幾年，兒童受虐的議題引起社會的關注，我們在最短的時間完成了護兒四法的修法，虐待兒童的刑責提高了，不適任教師的退場機制也加快了，專業人力的增加以及虐兒通報的速度更快，協助也更多。

第四個，也是最重要的，就是我全力貫徹反毒的工作。關於反毒，我首先要講一件事，最近有人，包括韓市長的妻舅李議員，在散佈一個謠言，說「毒品進入校園不罰」。我必須要提醒全體的國人同胞，這是一個不折不扣的假消息。事實是，《毒品危害防治條例》修法之後，我們對於攜帶毒品的罰則比國民黨時代還要嚴。以前20克以上才有刑責，我們現在只要5克以上就有刑責，而5克以下本來就有《行政法》，所以對你妻舅講說不罰，絕對是一個假消息。

韓市長，我倒是想問你，國民黨高雄市的議長也算是你的好兄弟，他覺得毒品防治局沒有存在的必要，那你的立場又是什麼呢？除此之外，國民黨提名有販毒前科的人參選立委，現在還散佈假消息的人也都是國民黨的人，我想請問，你們的標準到底在哪裡？

如果韓市長也跟我們一樣反毒，你約束不了國民黨，至少你可以約束一下你的妻舅。

當然，反毒的重點不只是罰，還要根本做起。很多的毒品來自境外，因此我們透過國際合作，攔截毒品跟製毒的原料。今年十一月，我們跟越南合作，查獲了可供1900萬人次吸食的海洛因磚，這是台越合作史上最重大的一遭毒品案。

在國內我們也展開了緝毒的行動，逮捕藥頭、斬斷金流，到今年十一月為止，已經查獲了相當多的毒品跟製毒的工廠，無論在社區、在校園、在軍隊，我們都佈建了反毒的通報網，把地方的警察、保全、社區、學校、家長、醫院、部隊的力量統統整合起來。這是一個很重大的戰役，只要總統宣誓了，整個行政院就動起來。

我們三年多來，吸毒的人口下降了，校園通報的數目也降低了。我們從減少毒品供給、需求、危害三管齊下，逐漸看到了成果，這個反毒的作戰在未來的十年會繼續下去。
另外，新住民的朋友，不管來自中國大陸、越南、泰國、馬來西亞、印尼，謝謝妳們，很多嫁到台灣來，1/7的小朋友都是妳們幫忙生下的，新台灣人的媽媽。希望妳們繼續保留妳們的文化，韓國瑜當總統，保證我們都是一家人，千萬不要把母語忘記了。

越南人、馬來西亞人、印尼人，這些媽媽，一定要把母語教給妳的孩子。二、三十年之後，因為這些小孩子的舅舅、阿姨、姑媽是越南籍、是馬來西亞籍，他在人生的競賽上會佔很大、很大的優勢。

客家朋友、原住民朋友、新住民朋友、所有閩南的，所有的好朋友，讓我們一起在台灣這塊土地上，好好來愛護它，好好來灌溉它，政治人物一定要謹記自己身上的職責所在，謝謝大家。